# MySQL_GB
MySQL learning on GeekBrains

# Homework 3
2. Добавить необходимую таблицу/таблицы для того, чтобы можно было использовать лайки для медиафайлов, постов и пользователей.

# Homework 5
Для выполнения заданий использована база shop. Дамп базы (/HW_5/shop_dump.sql)

Практическое задание по теме «Операторы, фильтрация, сортировка и ограничение» (файл /HW_5/hw_5_1.sql)

1. Пусть в таблице users поля created_at и updated_at оказались незаполненными. Заполните их текущими датой и временем.
2. Таблица users была неудачно спроектирована. Записи created_at и updated_at были заданы типом VARCHAR и в них долгое время помещались значения в формате 20.10.2017 8:10. Необходимо преобразовать поля к типу DATETIME, сохранив введённые ранее значения.
3. В таблице складских запасов storehouses_products в поле value могут встречаться самые разные цифры: 0, если товар закончился и выше нуля, если на складе имеются запасы. Необходимо отсортировать записи таким образом, чтобы они выводились в порядке увеличения значения value. Однако нулевые запасы должны выводиться в конце, после всех записей.
4. (по желанию) Из таблицы users необходимо извлечь пользователей, родившихся в августе и мае. Месяцы заданы в виде списка английских названий (may, august)
5. (по желанию) Из таблицы catalogs извлекаются записи при помощи запроса. SELECT * FROM catalogs WHERE id IN (5, 1, 2); Отсортируйте записи в порядке, заданном в списке IN.

Практическое задание теме «Агрегация данных» (файл /HW_5/hw_5_2.sql)

1. Подсчитайте средний возраст пользователей в таблице users.
2. Подсчитайте количество дней рождения, которые приходятся на каждый из дней недели. Следует учесть, что необходимы дни недели текущего года, а не года рождения.
3. (по желанию) Подсчитайте произведение чисел в столбце таблицы.

# Homework 6
Для выполнения заданий использована база vk_new. Дамп базы (/HW_6/vk_new.sql)

Практическое задание по теме «Операторы, фильтрация, сортировка и ограничение. Агрегация данных» (файл /HW_6/hw_6.sql)

Р​аботаем с БД vk и тестовыми данными, которые вы сгенерировали ранее:
1. Проанализировать запросы, которые выполнялись на занятии, определить возможные
корректировки и/или улучшения (JOIN пока не применять).
2. Пусть задан некоторый пользователь. Из всех друзей этого пользователя найдите человека, который больше всех общался с нашим пользователем.
3. Подсчитать общее количество лайков, которые получили 10 самых молодых пользователей.
4. Определить кто больше поставил лайков (всего) - мужчины или женщины?
5. Найти 10 пользователей, которые проявляют наименьшую активность в использовании социальной сети.

# Homework 7
Для выполнения заданий использована база shop. Дамп базы (/HW_7/shop.sql)

Практическое задание по теме «Сложные запросы» (файл /HW_7/hw_7.sql)

1. Составьте список пользователей users, которые осуществили хотя бы один заказ orders в интернет магазине.
2. Выведите список товаров products и разделов catalogs, который соответствует товару.
3. (по желанию) Пусть имеется таблица рейсов flights (id, from, to) и таблица городов cities (label, name). Поля from, to и label содержат английские названия городов, поле name — русское. Выведите список рейсов flights с русскими названиями городов.

# Homework 9
Для выполнения заданий использованы база shop и структура базы данных sample. Дамп базы shop (/HW_9/shop.sql). Дамп структуры базы данных sample (/HW_9/sample_structure.sql)

Практическое задание по теме «Транзакции, переменные, представления» (файл /HW_9/hw_9_1.sql)

1. В базе данных shop и sample присутствуют одни и те же таблицы, учебной базы данных. Переместите запись id = 1 из таблицы shop.users в таблицу sample.users. Используйте транзакции.
2. Создайте представление, которое выводит название name товарной позиции из таблицы products и соответствующее название каталога name из таблицы catalogs.
3. (по желанию) Пусть имеется таблица с календарным полем created_at. В ней размещены разряженые календарные записи за август 2018 года '2018-08-01', '2016-08-04', '2018-08-16' и 2018-08-17. Составьте запрос, который выводит полный список дат за август, выставляя в соседнем поле значение 1, если дата присутствует в исходном таблице и 0, если она отсутствует.
4. (по желанию) Пусть имеется любая таблица с календарным полем created_at. Создайте запрос, который удаляет устаревшие записи из таблицы, оставляя только 5 самых свежих записей.

Практическое задание по теме «Администрирование MySQL» (эта тема изучается по вашему желанию) (файл /HW_9/hw_9_2.sql)

1. Создайте двух пользователей которые имеют доступ к базе данных shop. Первому пользователю shop_read должны быть доступны только запросы на чтение данных, второму пользователю shop — любые операции в пределах базы данных shop.
2. (по желанию) Пусть имеется таблица accounts содержащая три столбца id, name, password, содержащие первичный ключ, имя пользователя и его пароль. Создайте представление username таблицы accounts, предоставляющий доступ к столбца id и name. Создайте пользователя user_read, который бы не имел доступа к таблице accounts, однако, мог бы извлекать записи из представления username.

Практическое задание по теме «Хранимые процедуры и функции, триггеры» (файл /HW_9/hw_9_3.sql)

1. Создайте хранимую функцию hello(), которая будет возвращать приветствие, в зависимости от текущего времени суток. С 6:00 до 12:00 функция должна возвращать фразу "Доброе утро", с 12:00 до 18:00 функция должна возвращать фразу "Добрый день", с 18:00 до 00:00 — "Добрый вечер", с 00:00 до 6:00 — "Доброй ночи".
2. В таблице products есть два текстовых поля: name с названием товара и description с его описанием. Допустимо присутствие обоих полей или одно из них. Ситуация, когда оба поля принимают неопределенное значение NULL неприемлема. Используя триггеры, добейтесь того, чтобы одно из этих полей или оба поля были заполнены. При попытке присвоить полям NULL-значение необходимо отменить операцию.
3. (по желанию) Напишите хранимую функцию для вычисления произвольного числа Фибоначчи. Числами Фибоначчи называется последовательность в которой число равно сумме двух предыдущих чисел. Вызов функции FIBONACCI(10) должен возвращать число 55.






